Remuneraciones por país
En 2021 se sumaron nuevos países a la encuesta. Argentina pasó de estar en la última posición a la mediana/ ubicarse en el centro  en el 2021, superando a Paraguay y Perú. 
Se mantiene la tendencia del año pasado  entre los dos países con  sueldos más altos,  Uruguay y Chile, pero subiendo éste último  al primer lugar en 2021, con un incremento del 20% del sueldo promedio, dejando en un segundo lugar a Uruguay con una caída del 8%. 
Salvo Paraguay, quien tuvo una caída del 40% del sueldo, el resto de los países mantuvieron valores similares, resaltando el caso de Argentina con un crecimiento de un 30% del sueldo promedio. 


Análisis de sueldos por puestos en Latinoamérica
La posición de Director sufrió una leve caída  respecto al 2020 en contraposición con la de  responsable que tuvo  un incremento   ligeramente superior al 50%. 
La mayoría  de las posiciones, mantuvieron un incremento promedio del 23%.


Sueldos según el origen del capital
Al igual que el análisis de puestos en LATAM, podemos observar que el mayor crecimiento a nivel Nacional tomó lugar en la posición de Responsable  y el menor para las gerencias. El resto de los puestos  oscila en un crecimiento del  30% aproximadamente
En el caso de las multinacionales, al igual que las primeras,  mantienen una tendencia de alza  para los responsables, seguido por las jefaturas. El resto de las posiciones tiene un incremento promedio del 34%. 

Sueldos por Países
-Argentina - 
No hay nada que pueda agregar 🤐

Análisis por rubros
Es destacable el crecimiento del rubro “Hotelería, restauración y turismo” que pasó de estar en la última posición en el 2020 a ser primero en 2021. Conclusión por demás entendible por el contexto de recuperación acompañado de políticas de fomento al turismo. 
La caída respecto al 2020  de la mayoría de los rubros  relacionados a la primera necesidad podría estar ligado a la situación de emergencia vivida en el 2020, la cual se fue regularizando  en términos generales en el 2021, dejando  lugar otras industrias que escalaron posiciones. 

Análisis por funciones
Como se observa en la encuesta de sueldos del  2020,  teníamos dos grandes grupos  de sueldos con  cierta equidad entre las  posiciones. 
En 2021, observamos un mayor escalonamiento entre las posiciones, siendo la distancia entre el  sueldo mayor y el menor de un 60% en 2020 y de un 100%  en 2021. 

La posición de People Analytics continua en el podio, siendo la posición mejor paga. Áreas como clima & cultura , capacitación y compliance,  tomaron posiciones de relevancia  en contraposición con la caída de otras como relaciones laborales.
Se puede estimar que la mejora del contexto permite a las empresas comenzar, o continuar con tareas  de gestión, que  pudieron haber quedado suspendidas o canceladas por motivo de la pandemia en 2020. 





